Eliminar archivos
$git rm --cached: Elimina los archivos que estén en staging.
$git rm --force: Elimina los archivos tanto de Git como en el disco duro.

Comparar commits de archivos
$git diff commit1 commit2.

Volver a versiones anteriores del archivo
$git reset --soft: Elimina las versiones posteriores a la que queremos volver, sin embargo, los archivos staging siguen intactos.
$git reset --hard: Elimina las versiones posteriores a la que queremos volver, incluyendo los archivos staging.
$git reset HEAD: Hace que los archivos staging se vuelvan unstaged.
$git checkout: Al contrario de los $git reset, este es solo darle un vistazo a como era el archivo, ya que no elimina los comits, hay dos formas de usarlo:
1)$git checkout ID DEL COMMIT NOMBRE DEL ARCHIVO: vuelves a la versión anterior, puedes hacer que esa versión sea la última usando $git add.
2)$git checkout master: Hace que volvamos a la versión del último commit.